.
Teknik Jarum Taixuan.
Benar, ini adalah Teknik Jarum Taixuan.
Aku pernah melihatnya di buku medis kuno.
Kukira ilmu ini telah sirna.
Tidak kusangka masih
diwariskan di kalangan rakyat.
Aku telah mendalami ilmu kedokteran
selama enam puluh tahun.
Hari ini bisa kembali melihat
Teknik Jarum Taixuan,
aku mati pun tanpa penyesalan.
Ternyata begitu.
Jarum Medis Taixuan ini,
sungguh luar biasa.
Tabib Chen.
Sejujurnya,
yang baru saja kugunakan
memang Teknik Jarum Taixuan.
Sayangnya, keahlianku belum sempurna,
aku hanya mempelajari dasarnya saja.
Apakah Jenderal Xiao bisa selamat,
baru akan ketahuan
setelah malam ini berlalu.
Tabib Han terlalu merendah.
Tabib Chen,
hakikat dari penyakit ini adalah racun
dan tidak menular.
Karena prioritas
metode pengobatan kita yang keliru,
kita menjadi tidak berdaya.
Lihatlah.
Darah ini menggumpal menjadi bubuk.
Tidak berbau busuk,
malah memancarkan aroma khas.
Benar.
Maksudmu,
Jenderal Xiao menguji obat,
hakikatnya adalah
menangkal racun dengan racun,
tapi racunnya tidak bisa dikeluarkan,
hanya dengan bantuan teknik jarum,
racun baru bisa ditangkal?
Menggunakan jarum
untuk mengeluarkan racun ini
juga merupakan suatu kebetulan.
Hari ini wawasanku benar-benar terbuka.
Tabib Han
adalah tabib terkemuka di generasi ini,
sangat pantas menyandang gelar tersebut.
Tabib Chen terlalu memuji.
Sekarang obatnya telah berhasil diuji.
Aku harus segera meracik obat
untuk para penduduk desa,
dan memberitahukan masalah ini
kepada semuanya.
Untuk Jenderal Xiao di sini,
aku merepotkan Tabib Chen
untuk menjaganya semalam lagi.
Baik.
Kamu bisa menarik Jenderal Xiao
kembali dari ambang kematian.
Aku yakin
bisa menjaga Jenderal tetap aman.
Kalau begitu,
aku merepotkanmu.
Jenderal Xiao.
Anda sudah sadar.
Sepertinya Raja Yama
juga tidak mengambil nyawaku kali ini.
Tabib Han-lah
yang menarikmu kembali
dari Istana Raja Yama.
Di mana Yunling?
Di mana dia sekarang?
Jenderal Xiao.
Tindakanmu menguji coba obat dengan tubuh
sendiri, itu perbuatan yang sangat mulia.
Tabib Han meracik obat semalaman,
dan memberikannya kepada para pasien.
Kurasa sekarang
dia belum beristirahat.
Aku akan mencarinya.
Aduh, kapan dia akan keluar?
Kenapa masih belum keluar juga?
Sudah keluar.
Warga sekalian.
Semuanya,
terima kasih kepada Tabib Han
atas jasanya menyelamatkan nyawa kami!
Terima kasih kepada Tabib Han
Semuanya,
sudah boleh pulang.
Ayo pulang.
Kakak,
mari kita pulang juga.
Pergilah.
Tabib Han,
wabah penyakitnya sudah mereda.
Kami juga akan kembali ke ibu kota.
Aku pamit.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Semua sudah berlalu.
Sudah kukatakan,
jika saja dulu kalian mendengarkanku
dan menumpas penduduk desa
yang terinfeksi di tempat,
kekacauan ini tidak akan pernah terjadi.
Tuan Li,
Anda tidak berpikir demikian juga, 'kan?
Melapor kepada Kaisar,
hamba merasa perkataan Tuan Zhang
ada benarnya.
Lagi pula, beberapa tahun yang lalu,
keadaan penduduk Jinglan
yang terinfeksi wabah
masih terus terbayang di benak hamba.
Keadaan saat itu,
sangatlah menyedihkan.
Memikirkannya sekarang saja
masih membuat hamba ketakutan.
Kaisar.
Hamba merasa perkataan Tuan Li
ada benarnya.
Meskipun Kaisar berbelas kasih,
tapi di hadapan masalah sepenting ini,
jangan sampai ada kesalahan sedikit pun.
Jika tidak,
kebijaksanaan Anda,
dan seluruh wilayah Jinglan,
semuanya akan hancur dalam sekejap.
Benar sekali,
Kaisar.
Tuan Fei,
bagaimana menurut Anda?
Hamba merasa,
perkataan kedua tuan ini ada benarnya.
Tapi, hamba tetap berpendapat,
sesuai ajaran leluhur,
rakyat adalah yang paling utama
di seluruh negeri.
Meskipun hanya sebuah desa kecil
seperti Desa Huangpi,
tapi mereka juga rakyat Kaisar.
Bahkan semasa Mendiang Kaisar masih hidup,
walau wabah penyakit begitu parah,
beliau juga tidak pernah
mengabaikan satu pun rakyatnya.
Bagus sekali!
Aku adalah raja yang bijaksana.
Selama belum sampai pada saat terakhir,
aku tidak akan mengabaikan
satu pun rakyat Jinglan.
Kabar dari pihak Xiao Chi sudah tiba.
Sekarang,
keadaan Desa Huangpi
sudah berhasil dikendalikan.
Tuan Fei,
Anda tidak boleh berbohong
di hadapan Kaisar.
Jika tidak,
kamu akan dijatuhi hukuman
atas tindak penipuan terhadap Kaisar.
Tuan Zhang,
jika hamba membual,
hamba tentu akan mengaku bersalah.
Melapor kepada Kaisar.
Ada laporan dari garis depan.
Wabah penyakit di Desa Huangpi
telah diatasi.
Semua penduduk desa aman.
Bagus!
Langit sungguh memberkati Jinglan kita.
Xiao Chi,
jasanya sangat besar.
Fei Zheng.
Hamba hadir.
Pergilah ke Desa Huangpi untukku,
jemputlah Jenderal Xiao kembali.
Aku akan memberinya penghargaan
secara langsung.
Hamba
menerima titah.
Tuan Zhang.
Hamba hadir.
Aku juga meminta Anda untuk mewakiliku
pergi secara langsung
untuk menyambut Jenderal Xiao
kembali.
Hamba
menjunjung titah.
Ayo, tuang.
Tuang sampai penuh.
Tuangkan untuk semuanya.
Pegang dengan baik.
Tabib Han.
Jenderal Xiao.
Kalau bukan karena kalian berdua,
Desa Huangpi kami
tidak akan bisa terbebas dari
penderitaan Penyakit Vonis Mati ini.
Aku mewakili Desa Huangpi
berterima kasih kepada kalian berdua.
Terimalah penghormatan dariku.
Terimalah penghormatan kami!
Semuanya, cepatlah berdiri.
Berdirilah.
Ini semua memang sudah
menjadi kewajibanku.
Terutama ini adalah
hasil dari kerja keras kita bersama.
Kepala Desa, tidak perlu sungkan.
Lekaslah berdiri.
Semuanya, berdirilah.
Berdirilah.
Semuanya,
mari kita bersulang untuk Jenderal Xiao
dan Tabib Han.
Bersulang untuk Jenderal Xiao
dan Tabib Han!
Xiao Chi.
Aku pasti juga akan
menyembuhkan penyakitmu.
Tidak bisa disembuhkan juga tidak apa-apa.
Apa kamu tidak ingin
terus hidup dengan baik?
Tentu saja mau.
Tentu saja aku mau.
Tapi aku takut,
pada akhirnya semua itu
hanyalah ilusi semata.
Pikirkanlah segala hal dari sisi baiknya.
Walau ilusi ini tidak nyata,
tapi setidaknya pernah
menerangi kegelapan.
Sama seperti kehidupan di dunia ini,
meskipun penuh penderitaan,
tapi akan selalu ada seberkas cahaya
yang menyinari kita.
Benar.
Di dalam hati setiap orang,
ada seberkas cahaya hangat
miliknya sendiri.
Jenderal, Tabib Han.
Kakak Kedua.
Kalian berdua tampak
sangat menikmati suasana.
Tapi, senikmat apa pun suasananya,
kita tidak bisa berlama-lama di sini.
Kakak Pertama memerintahkanku
untuk menjemput kalian berdua kembali.
Ada masalah apa pun,
bicarakan saja usai kembali ke ibu kota.
Baik.
Putri Agung.
Kaisar pergi ke Kediaman Xiao lagi.
Orang yang begitu dirindukannya,
aku jadi ingin bertemu dengannya.
Hiasan kepala itu indah.
Jin Xi.
Sangat cocok untukmu.
Sebagai dayang Anda,
aku tidak boleh memakai
hiasan berlebihan di kepala.
Aku saja tidak peduli,
kenapa kamu harus peduli?
Jin Xi, bantu aku
mengambilkan pensil alis.
Baik.
Putri Agung telah tiba!
Kalian berdua adalah...
Putri Agung Jinglan telah tiba!
Cepat suruh tuan putri kalian kemari
untuk berlutut menyambutku.
Kakak Sulung Liu Chu?
Kalian keluarlah terlebih dahulu.
Aku ingin mengobrol
dengan Tuan Putri Changmo.
Lihatlah dirimu.
Cepat berdiri.
Sebentar lagi,
kita akan menjadi satu keluarga.
Tidak perlu melakukan
penghormatan sebesar ini.
Kakak Sulung Liu Chu.
Cantik sekali.
Tuan Putri Changmo
benar-benar seorang jelita.
Terima kasih, Putri Agung.
Anda bisa memanggilku Wanyu.
Baik.
Wanyu.
Putri Agung datang hari ini untuk...
Bukan Liu Chu yang menyuruhku datang.
Aku sendiri yang ingin datang menemuimu.
Apakah Liu Chu sangat sibuk?
Maksudku,
aku sudah berada di ibu kota selama ini,
dia tidak pernah
memanggilku untuk bertemu.
Upacara pernikahan aliansi
juga entah kapan akan diselenggarakan.
Kamu belum pernah bertemu dengannya
sejak datang ke ibu kota?
Dia selalu sibuk dengan
urusan pemerintahan.
Bahkan aku pun sangat sulit
untuk menemuinya.
Tapi aku percaya,
dia tidak akan membiarkanmu
berdiam di sini terlalu lama.
Syukurlah kalau begitu.
Liu Chu sudah terbiasa
memanggilku Kakak Sulung.
Meskipun upacara pernikahan aliansi
belum diselenggarakan,
tapi aku menyukaimu.
Kamu juga boleh memanggilku Kakak Sulung.
Kakak Sulung.
Kakak Sulung,
apakah Liu Chu juga
berparas rupawan seperti Anda?
Kami berdua,
dilahirkan dari ibu yang sama.
Tidak hanya penampilan kami yang mirip,
bahkan watak dan kepribadian kami
pun sama.
Syukurlah kalau begitu.
Aku sempat khawatir jika Liu Chu
adalah orang yang sangat serius.
Kakak Sulung,
apa yang disukai oleh Liu Chu?
Dia...
Dia pasti akan sangat menyukaimu.
Bagaimana menurutmu suasana di ibu kota?
Ibu kota,
tembok kotanya tinggi menjulang,
jalanannya makmur dan ramai,
serta memiliki banyak makanan lezat.
Ada lagi?
Aku belum pernah pergi ke tempat lain.
Nanti setelah kamu masuk ke istana,
Kakak Sulung akan mengajakmu berkeliling.
Terima kasih banyak, Kakak Sulung.
Kakak Sulung,
Liu Chu,
apa lagi yang suka dia lakukan?
Suka melakukan apa?
Ya.
Dia suka saat aku membersihkan telinganya.
Apakah ini termasuk?
Kakak Sulung juga bisa
membersihkan telinga?
Ya.
Kalau begitu, Kakak Sulung,
kelak bisakah Anda mengajariku
cara membersihkan telinga?
Tentu saja bisa.
Tapi,
harus menunggumu masuk istana dulu.
Kalau begitu aku berterima kasih dulu
kepada Kakak Sulung.
Dulu saat membahas pernikahan aliansi,
seluruh pejabat sipil
dan militer menentangnya.
Hanya aku yang setuju.
Sekarang tampaknya,
ini adalah pilihan yang tepat.
Tusuk konde ini,
peninggalan dari almarhumah Ibu kepadaku.
Aku ingin menganugerahkannya kepadamu.
Kakak Sulung,
hadiah ini terlalu berharga.
Ini adalah wujud ketulusan hatiku
untukmu dan Liu Chu.
Jangan menolaknya.
Terima kasih banyak, Kakak Sulung.
Aku dan Liu Chu
pasti akan hidup bahagia.
Tuan.
Teh hari ini,
agak kurang harum.
Semuanya diseduh sesuai dengan
kebiasaan Anda.
Tuan.
Hitam dulu, baru putih.
Anda berhasil membalikkan keadaan.
Tidak ada benar atau salah.
Juga tidak ada kalah ataupun menang.
Bereskan saja.
Ini hanyalah sebuah permainan catur.
Tuan.
Tidak disangka Xiao Chi
dan yang lainnya kali ini,
benar-benar bisa hidup dan
mengatasi wabah penyakit tersebut.
Nasib seseorang itu,
sudah ditentukan oleh Langit.
Yang seharusnya hidup malah mati.
Yang seharusnya mati malah masih hidup.
Perkataan Anda benar.
Kalau begitu menurut Anda,
perihal Desa Huangpi ini,
dibiarkan berlalu begitu saja?
Menurutmu, apakah mereka benar-benar
bisa menyembuhkan
seluruh pasien hingga sembuh total?
Siapa yang bisa memastikan hal itu?
Terlebih lagi,
kalaupun bisa disembuhkan,
siapa yang bisa menjamin penyakit ini
tidak akan kambuh kembali?
Maksudmu...
Tuan,
Anda adalah Perdana Menteri saat ini.
Ada beberapa hal,
Anda tidak boleh ragu.
Jangan biarkan wabah ini
memiliki kesempatan untuk bangkit kembali.
Tidak sia-sia kamu sudah
mengikutiku bertahun-tahun.
Perkataanmu
benar-benar menyentuh lubuk hatiku.
Tragedi delapan tahun yang lalu,
dipikirkan secara saksama
sungguh sangat menakutkan.
Kamu utuslah orang untuk menyelesaikannya.
Lakukan dengan cepat.
Jangan sampai ada penderitaan.
Baik.
Lalu,
bagaimana dengan Xiao Chi dan lainnya?
Ingin melapor kepada Kaisar
dengan cepat dan mudah?
Tidak akan semudah itu.
Tenang saja.
Aku punya caraku sendiri.
Teh ini sudah diminum sampai sekarang,
baru mulai terasa nikmatnya.
Kalian bertiga silakan minum dulu,
aku akan pergi berpatroli sebentar.
Ayo.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Bagaimana, Kakak Kedua?
Pemandangan Jinglan begitu memukau, 'kan?
Keindahan alam ini
memang menumbuhkan rasa kagum.
Semoga negara makmur dan sejahtera,
dan tanah air tetap damai.
Changmo juga memiliki
banyak pemandangan indah.
Setiap daerah memiliki
keunikannya tersendiri.
Hanya saja perang dan prasangka
telah membutakan sepasang mata
banyak orang.
Perkataan Tabib Han ini
sangatlah mendalam.
Aku percaya,
di Changmo
juga ada orang-orang yang sederhana,
yang sama seperti kita,
mendambakan ketenteraman.
Semoga dunia ini
dipenuhi dengan kedamaian,
dan tidak ada lagi peperangan.
Baik.
Demi dunia yang tanpa peperangan,
mari bersulang.
Kalau begitu,
demi dunia yang tanpa peperangan.
Bersulang!
Kamu jangan minum.
Kalian semua sudah bekerja keras
sepanjang perjalanan.
Tapi kalian sudah tinggal begitu lama
di Desa Huangpi.
Di dalam tubuh kalian,
pasti ada sisa racun
yang belum dibersihkan.
Kalau hal itu sampai terbawa ke ibu kota,
itu akan menjadi masalah besar.
Tuan Zhang.
Semua orang di Desa Huangpi
sudah sembuh total.
Sudah sekian lama tidak ada
yang kembali kambuh.
Dari mana datangnya anggapan tentang
sisa racun yang belum dibersihkan itu?
Tuan Zhang.
Kaisar pernah bertitah
kalau beliau akan langsung menganugerahkan
penghargaan kepada Jenderal Xiao.
Hal ini tidak boleh ditunda.
Tuan Fei.
Aku melakukan ini juga demi
mempertimbangkan keselamatan
para rakyat di ibu kota.
Sekarang seisi ibu kota,
semua orang tahu kalau
Jenderal Xiao telah berjasa.
Penghargaan ini
tidak perlu terburu-buru.
Menurutku,
sebaiknya mengasingkan diri
untuk beberapa hari.
Tunggu sampai keadaan dipastikan aman,
baru masuk ke istana untuk
menghadap Kaisar.
Itu tidaklah terlambat.
Aku melakukan ini juga
demi mempertimbangkan
keselamatan Kaisar dan rakyat di ibu kota.
Aku menyarankan kalian
untuk kembali ke kediaman
dan mengamati situasi
selama beberapa hari dulu.
Kalau begitu,
kami akan kembali ke kediaman
untuk menghindari wabah.
Aku ingin merepotkan Tuan Zhang
untuk melapor kepada Kaisar,
kami siap masuk ke istana
untuk menghadap kapan saja.
Tenang saja.
Aku pasti akan menyampaikannya.
Buka gerbang kota.
Persilakan Jenderal Xiao dan Tabib Han
untuk kembali ke kediaman.
Jenderal Xiao,
silakan.
Apa maksud mereka ini?
Apa mereka hendak mengurung kita di sini?
Kalau hanya sekadar dikurung,
tidak masalah.
Kenapa harus mengurung kita berdua
di halaman yang sama?
Jalani saja yang ada.
Setidaknya ini lebih baik
daripada dipenjara, 'kan?
Atas dasar apa kita dipenjara?
Kita pergi untuk menyelamatkan orang,
bukan untuk membunuh.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Orang yang menyuruh kita pergi itu dia.
Orang yang diutus untuk
menjemput kita kembali juga dia.
Sekarang kita sudah kembali,
dia malah menahan dan
mengurung kita di sini.
Apakah Kaisar Jinglan kalian itu
masih memiliki akal sehat?
Tabib Han,
berhati-hatilah dalam berucap.
Berapa lama Xiao Chi
dan yang lainnya akan dikurung?
Satu bulan.
Penyakit di Desa Huangpi,
apa benar-benar
berhasil disembuhkan oleh mereka?
Tentu saja benar.
Apa kamu mengetahui sesuatu?
Mana mungkin?
Setiap hari aku berada di kediaman,
melayani Tuan Putri.
Bagaimana aku bisa tahu?
Wabah di Desa Huangpi
membuat orang-orang kewalahan.
Tapi untungnya sudah berhasil
dikendalikan dengan cepat.
Saat ini, Balai Tabib Istana
sudah mulai menyelidiki
sumber wabah tersebut.
Menyelidiki sumber wabah?
Masalah ini benar-benar
tidak ada hubungannya denganmu?
Aku tidak tahu apa-apa.
Sebelum datang ke sini,
kamu pernah berkata kepadaku
kalau tugasmu hanyalah
melindungi Tuan Putri
dan mendorong terwujudnya
pernikahan aliansi.
Jika kamu masih memiliki tugas lain,
sebaiknya beri tahu kepadaku.
Jika tidak, apabila terjadi kesalahan,
aku tidak akan bisa melindungimu.
Aku tahu batasanku.
Oh ya,
orang seperti apakah Liu Xie itu?
Kenapa tiba-tiba
bertanya tentang Putri Agung?
Beberapa waktu yang lalu,
dia pernah datang menemui Tuan Putri.
Dia
memegang kendali keuangan,
mahir dalam urusan pemerintahan,
tajam dalam menilai hati manusia,
dan mengerti akan segala hal.
Lalu,
bagaimana hubungannya dengan Liu Chu?
Meskipun statusnya kakak beradik,
tapi hubungan mereka sedekat ibu dan anak.
Kalau begitu, mengenai urusan
pernikahan aliansi, apakah dia akan...
Tidak akan.
Pernikahan aliansi
menyangkut martabat kedua negara.
Bukanlah sesuatu yang bisa dikendalikan
oleh seorang Putri Agung sepertinya.
Terlebih lagi,
Kaisar menyukai Tuan Putri,
dan sudah meminta Kementerian Ritus
untuk mempercepat prosesnya.
Tuan Fei juga ada di sini rupanya.
Tuan Putri.
Tuan Putri,
kenapa Anda sudah bangun?
Hari sudah siang,
aku tidak mungkin terus tidur, 'kan?
Kebetulan Tuan Fei juga ada di sini,
mari kita pergi menemui Tabib Han bersama.
Sejak mereka kembali, aku belum pernah
bertemu dengan mereka.
Hari ini aku datang ke sini
justru untuk mengingatkan kalian berdua,
jangan pernah mendekati halaman timur.
Sekarang Tabib Han dan Jenderal Xiao
sedang diisolasi di sana.
Kenapa bisa begitu?
Wabah di Desa Huangpi sangatlah berbahaya.
Kaisar
mengkhawatirkan kondisi Tuan Putri,
maka dari itu terpaksa
mengambil keputusan ini.
Tidak kusangka Kaisar lumayan perhatian.
Kalau begitu,
mereka di dalam pasti kekurangan
makanan dan pakaian.
Jin Xi,
bawakan dendeng serta kue kering milikku,
lalu antarkan kepada mereka.
Baik.
Bahan makanan ini
adalah makanan kita untuk
beberapa waktu ke depan.
Sepertinya kita akan dikurung
untuk sementara waktu.
Atas dasar apa?
Lagi pula, aku bukan tahanan.
Buka pintunya!
Apa ada orang?
Apa ada orang di luar?
Buka pintunya.
Buka pintunya!
Keluarkan kami!
Jin Xi.
Menurutmu,
Tabib Han dan Jenderal Xiao
telah melewati hidup dan mati bersama.
Sekarang mereka berdua mau tidak mau
harus dikurung di halaman yang sama.
Apakah mereka berdua akan...
Lalu, tidakkah Anda pernah membayangkan
saat bersanding dengan pujaan hati,
akan seperti apa jadinya?
Aku...
Aku tidak pernah memikirkannya.
Benar-benar tidak pernah memikirkannya?
Kamu hanya tahu menggodaku.
Bagaimana denganmu?
Apakah kamu tidak memiliki
orang yang kamu sukai?
Menurutku, kamu dan Tuan Fei itu
sangatlah serasi.
Dia adalah
penanggung jawab
upacara pernikahan aliansi Anda.
Sedangkan aku adalah dayang di sisi Anda.
Interaksi di antara kami
secara alamiah akan menjadi lebih banyak.
Oh,
ternyata begitu.
Kalau begitu, kamu biasanya
dekat dengan Tuan Fei,
apakah kamu pernah mendengarnya
menyinggung tentang
saudara-saudari Jenderal Xiao?
Sepertinya,
ada seorang kakak laki-laki.
Lalu, siapa namanya?
Kalau hal ini, aku tidak tahu.
Tapi,
beberapa hari yang lalu dia pernah datang
berkunjung ke kediaman.
Ternyata dia adalah
kakak dari Jenderal Xiao.
Ternyata di dunia ini
ada pria yang begitu polos
dan juga menarik.
Kemampuan bela diri Putri Agung
sungguh tidak kalah dari pria.
Melihat aura ini,
sungguh lebih gagah berani
daripada Jenderal Xiao.
Tentu saja!
Putri Agung benar-benar berbakat
dalam bidang sastra maupun bela diri.
Jika saja dia adalah seorang pria,
pastinya dia bisa menenteramkan rakyat
dengan wawasannya,
dan juga memperluas wilayah
dengan kekuatan militernya.
Jangan bicara sembarangan!
Apa kamu sudah bosan hidup?
Kaisar telah tiba!
Kakak.
Hormat kepada Kaisar.
Semuanya, silakan berdiri.
Terima kasih, Kaisar.
Mengapa Kaisar tiba-tiba datang?
Teknik pedang Kakak telah meningkat lagi.
Datang khusus untuk memujiku?
Benar.
Aku sengaja datang untuk menjenguk Kakak.
Hanya datang menjengukku?
Tidak ada hal khusus yang ingin dikatakan?
Sebenarnya memang ada satu hal.
Yaitu...
Perihal waktu pernikahan aliansi
dengan Tuan Putri Changmo itu,
aku berpikir
ingin merundingkannya lagi
dengan Kakak Sulung.
Dia sudah berada di Jinglan
selama beberapa waktu.
Kamu terus membiarkannya
di Kediaman Jenderal.
Kenapa tiba-tiba kamu terpikir
untuk menyambutnya masuk ke istana?
Lagi pula, pernikahan aliansi ini adalah
urusan besar di antara kedua negara.
Aku merasa
hal ini tidak bisa terus ditunda.
Jadi,
lebih awal
menyelesaikan upacara akbar ini,
agar kedua negara bisa kembali berdamai.
Dengan begitu, rakyat juga bisa
menikmati kedamaian selamanya, 'kan?
Benar, 'kan?
Aku dengar,
Tuan Putri Changmo itu adalah
seorang wanita yang sangat cantik.
Aku tidak tahu soal itu.
Benar-benar tidak tahu?
Aku benar-benar tidak tahu.
Kapan tanggal
upacara agung itu ditetapkan?
Sepertinya
tanggal 10 bulan depan.
Hari yang bagus!
Kakak juga merasa
ini adalah hari yang baik?
Tentu saja.
Adikku yang paling kusayangi
akan menikahi wanita yang dicintainya.
Tentu saja itu adalah
hari terbaik di seluruh dunia.